（語り）
チームメートの—
期待を背負って—
記録飛行に挑戦した舞(まい)ちゃん
飛行機への憧れは—
いつしか空を飛ぶことへの
憧れに変わっていました
（舞）私な—
旅客機の—
パイロットになりたいねん
（浩太(こうた)）パイロット？
（めぐみ）飛行機作りたいから
航空工学科に行ったんと違うの？
（舞）
もっとやりたいことが見つかってん
航空学校に行って
ライセンス取って—
航空会社に就職したいと思てる
私な—
ちっちゃい頃からずっと思っててん
強い人になりたいて
そやから人力飛行機の
パイロットに挑戦した
みんなの期待背負って
それに ちゃんと応えたかった
ほんで 空 飛んでみたら—
プレッシャーなんか
忘れるぐらい楽しかった
このために
生まれてきたんちゃうかってぐらい
楽しかってん
お父ちゃん お母ちゃん
お願いします
航空学校に行かせてください
いきなり そんなこと言われても…
なあ
（めぐみ）うん…
（舞）実はな—
今年 受験したい思て
もう勉強始めてんねん
今年？
夏に受験して合格したら
大学中退して—
ここ通いたい
中退？
そんな 中退て…
はい そうですかて
聞けるはずあれへんやろ
お母ちゃん 大学は
ちゃんと卒業してほしい
あんた ずっと
飛行機作りたい言うてきたやん
お父ちゃんも楽しみにしてんねんで
お父ちゃんが作った部品を
舞が作る飛行機に載せるんやって
もう少しやなぁて
親の勝手な期待かも
分かれへんけど—
舞は子供の頃から手先が器用で—
工作好きやったやろ
飛行機作りたいいう夢 聞いた時
舞に向いてる
ええ仕事やなぁと思てな
ずっと応援してきた
せやから—
大学は ちゃんと卒業してほしい
それまでに考えたらええやん
一回 人力飛行機で飛んだだけやろ
そやのに…
一回だけでも分かる
お母ちゃんだって—
お父ちゃんと出会って
大学中退したんやろ
その気持ちに
間違いなかったんやないの？
舞
お母ちゃんが反対なんは分かった
けど—
諦めることはでけへん
（浩太）舞
（浩太）おい 舞
（ドアが閉まる音）
♪～
～♪
（久留美(くるみ)）やっと言えたんやな
（舞）けど—
分かってもらえんかった
“大学は
ちゃんと卒業してほしい”
“それまでに よう考え”て
お母ちゃんが
（久留美）まあ…
（津田(つだ)）親御さんは
そう言うわな 普通
（久留美）けど ええやん
心配してくれるお母ちゃんが
おるんやから
うちのお父ちゃんなんか
こっちに心配かけるばっかりや
（津田）子供が思てるより
親は心配してるもんなんやで
（久留美）そういうもんですかね
（津田）そうや
あんたのお父ちゃんかて そうやし
お母ちゃんも きっとそうや
お母ちゃんか…
どうなんやろな
今の久留美見たら
うれしいと思うで
私のことは ええねん
舞のお母ちゃん
心配してくれてはるんやから家帰り
あんたもやで
昨日の晩 お父ちゃんから
電話かかってきて—
久留美 帰ってけえへんて
舞ちゃんとこ行ってんちゃうかて
言うといたけど
帰ろか
うん
（携帯電話の振動音）
もしもし
（悠人(はると)）おやじらに言うたんか
無謀な夢を
（舞）無謀やない！
けど 反対された
（悠人）せやろな
で 諦めたんか
ううん
けど お母ちゃんに
嫌なこと言うてしもた
（悠人）何て？
お母ちゃんが—
大学は卒業してって
何べんも言うからな—
お母ちゃんも
お父ちゃんと出会って—
大学中退したんやろ—
それは
間違いなかったんやないのって
お前が そんなん言うん珍しいなぁ
（舞）おちょくらんといて
びっくりしたやろな
舞が そんなことを主張するん
初めてやろ
そうなんかなぁ
遅れてきた反抗期
どこまで続くか見ものやな
ほな
え… ちょ…
（不通音）
何なん
（佳晴(よしはる)）ご迷惑をおかけして
すんませんでした
また よろしゅうお願いします
はい　失礼します
どないしたん？
何や　帰ってきたんかいな
（久留美）うん
捻挫—
大丈夫なん？
（佳晴）うん
昨日は ごめんな
ええよ
（佳晴）お母ちゃんに
会いに行ったってええんやぞ
お父ちゃんに気ぃ遣うことあれへん
何言うてんの
（梅津(うめづ)）そんなに拭いたら
机 穴開いてまうで
（雪乃(ゆきの)）貴司(たかし)
何で帰ってけぇへんねやろ
忙しいんやろ
（雪乃）
忙しいいうたかて もう３日やで
こんなこと今まであった？
あったで
３日間 会社の椅子並べて
寝とった言うとったやん
そん時は電話あったやんか！
会社かけてみるわ
おお やめとけ
子供やあるまいし
親が出しゃばって どないすんねや
ほな どうすんの もう…
彼女の家におったら
どないすんねん
貴司が会社で恥かくだけや
彼女いてへん
お前 あいつの全部
分かってるわけちゃうやろ
あいつは大丈夫や
（浩太）舞は もう
飛行機作れへんのかな
（めぐみ）ちょっと びっくりした
舞が あない強う言い返すやなんて
（浩太）うん
（めぐみ）やっぱり
男の子ばっかりやな
パイロットは男社会やから
旅客機の女性機長は
まだ日本には いてへんはずやで
舞にできるやろか
（浩太）う～ん…
（めぐみ）大変な仕事なんやろねぇ
（浩太）いや そらそやろ
大勢の命預かって
飛ばなあかんねから
舞は そんな—
まだ人のいてへん道を—
がむしゃらに
切り開いていくタイプやあれへん
頑張って
パイロットになれたとしても—
そのあと しんどい思い
すんのとちゃうやろか…
う～ん…
（チャイム）
（めぐみ）は～い
めぐみさん！　どないしよ！
どないしたん？
貴司が… 貴司が！
（めぐみ）貴司君に何があったん
（雪乃）どないしよ 貴司…
（浩太）
何や もう　どないしたんや
どないした？